دعا می کنم که همه بابا داشته باشند
خونه داشته باشند
بله به سر اومد قصه باران مهربانی
تو حوضه اجرا و رادیاییش
اما قصه خونواده ولی نعمت امشب ما پاورجاست
دو ماه دیگه فرصت دارن
یا اجار خونه و رهن و بالا ببرن
یا به قول معروف وسائل میاد کف خیابون و کوچه
دو ماه فرصت داریم که همدلی کنیم
من میگم نزاریم به دو شبه دیگم برسه
یکی بیاد پای کار برای ودیعه مسکن
یکی بیاد پای کار واسه وسائل زندگی
یکی بیاد پای کار واسه آرزوهای کچی که بزرگه
بچه ها و انشاءالله که اتفاقهای خوب بیفته
و کارای قشنگ صورت بگیره
ممنون از همتون که تا این لحظه
باران مهربانی رو شنیدید
پیش پیش عیدتونم مبارک باشه
و تا یه سلام دوباره
شبتونم بخیر
برون شو ای غم هستینه که لطف یار می آید
برو ای دلز من بیرون که آن دلدار می آید
چه بویستیم چه بویستیم
مگر آن یار می آید
مگر آن یار گل رخصا
از آن گلزه
آن گلزه
می آید
مگر آن یار گل رخصا
از آن گلزه
می آید
نگویم یار را شادی
که از شادی گذشته هستو
مرا از فرد عشق
عوض شادی آر می آید
چه بویستیم چه بویستیم
مگر آن یار می آید
مگر آن یار برقصned
مرا از آن گلزه
آر می آید
مرا از آن یار برقصned
مرا از آن گلزه
می آید
موسیمان
همه مله
مسلمانی ز سرگیری
که کفر از شرم یار من
مسلمان بار می گه
موسیقی
چه بود، بود، بودsecond
خدا بكر بکنه
خدا بکنه
موسیقی
شبتون به خیل باشه شنواندگان عزیز رادیو معارف
و این از حکایت مهربانی
مهربانی نه باران مهربانی
خدا قوت میگیم به دوستانمون در برنامه زنده باران مهربانی
و از شما شنواندگان عزیز و عجوما در جای جای کشور عزیزمون
که دستی به جیب دارید و لطف و محبتتون به دیگران نهایت نداره
تشکر میکنیم خدا قوت میگیم و بهترین حال براتون
آرزون میکنیم
بخش ثبوت برنامه رادیو معارف رو میشنوی در حالی که ساعت 23.35 دقیقه هست
در ادامه یه این بخش از برنامه ها سرمشخ رو تقدیمتون میکنیم
بررسی موضوعی نهجور بلاغه
با توضیحات اجتیار اسلام و مسلم جناب استاد محدسی
بعد از سرمشخ هم با کلام امام ساعت 23.55 دقیقه وارد روز پنج شمبه میشیم
هجده همه اردی بهشما و ده همه زرغده
و بخش ثبوت برنامه ها رو در محصر شما گرامیان پی خواهیم گرفت
با این امید که با ما همراه باشید برنامه ها رو بشنید و انشالله مورد توجهتون واقع بشه
خدمتون ارز میکنم که دیدگاه های شما راه گشه است
برای دوستان من در گروه های مختلف برنامه سازی که انشالله برنامه های تقدیم میکنن به شما که مدنظر شما باشه
از لطفتون ممنونم دعوت میکنم همراه باشید با برنامه سرمشق
سرمشق نگاهی موضوعی به نهج البناقه
ای که گرفته از روخت شمسی
سوخم ارزی یا علی
به بزم آشقان خود
شرم کن و بیا علی
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند رحمن خدای رحیم خداوند سبحان خدای حکیم
سلام به شما شنواندگان عزیز و همراهان همیشگی رادیو معارف
با برنامه سرمندگی
دقیقی در کنار شما خواهیم بود
امروز میخواییم سراغ یکی از غنی ترین منابع معرفت و حکمت بریم
کتاب گرانسنگ نهج البلاقه
در این برنامه میخواییم مفهوم خیر رو از منظر این کتاب عرضشوند بررسی کنیم
یا علی و یا علی و یا علی
عزیزان در زندگی پرحیاهوگ امروز خیلی وقتا فراموش میکنیم
که هدف اصلی ما در این زندگی چیه
غرق میشیم در روزمردگی ها رقابت ها و تلاش برای بقا
اما نهج البلاقه به ما یاداوری میکنه
فراتر از اینها چیز مهمتری هم وجود داره
به نام خیر و نیکی
در این بخش سخنان کاشناس محترم استاد جواد محدسی رو
در باره یه موضوع برنامه به اتفاق میشنویم و استفاده میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
از دنیا تا آخرت به ما نشون میده. در این تصویر مفهوم خیر همچون ستاره تابان راه نمای ما در تاریکی هاست.
امام علی علیه السلام خیر رو صرفاً به معنی انجام دادن اعمال عبادی محدود نمی کنن بلکه اونو به عنوان روح کلی و جاری در همه جنبه های زندگی ترح می کنن.
بخش دوبام سخنان کاشناس برنامه استاد جواد محدثی تقدیم به شما همراهان گرامی.
در بخش قبلی برنامه سرمشق مواردی از چیزهایی که خیر درش نیست یاد کردیم.
چهارمین مورد از اون موارد کارها و دستاورتهاییست که فرجام و آخرتش جهنمه.
هرچند لذت بخش باشه.
هرچند دلچند.
دست و پرسود باشه.
حضرت امیر در حکمت سی سد و هشتاد و هفت نهج البلاغه می فرماید.
ما خیرون به خیرن بعده هن نار.
اون خیری سروتی تفریحی پست و مقامی که آخرش آتش جهنم باشه خیر نیست.
فرض کنید ددهی حوصران زن و مرد دختر و پسر توی خونه جم شدن.
بساطه.
ایش و نوش و حرام را هنداختن.
میگساری می کنند.
می رخصند.
شب خوشی رو دارن می زرونند.
ولی وقتی آخر شب پولیس می ریزه و همه رو دستگیر می کنه.
چه ایشی چه لذتی.
وقتی آخرش منجر می شه به دستگیری و زندان.
خیری هم که بعد از آن آتش جهنم باشه خیر نیست.
جالبه که جمله بد براتید.
رخص این مورد رو می فرماید.
و ما شرون به شرن بعده هل جنه.
شری که بعدش بهشت باشه شر نیست.
مثلا سختی عبادت.
روزداری در روزهای گرم.
جهاد در راه خدا.
زخمی شدن و اصارت در جبهه نبرد.
زندگی فقیرانه همراه با تقوی.
تحمل بد اخلاقی های همسر.
قناعت به مال حلال و پرهیز از درامتهای نامشروع.
اگر بشه اینها رو گفت بد و شر.
وقتی فرجان و آقبت اینها بهشت باشه که شر رو بد نیست.
مثل دوای تلخی که بهبودی میاره.
یا جراهی عضوی که سلامتی به انسان می بخشه.
حافظ می گوید به حلاوت بخورم زهر که شاهد ساقید.
به ارادت بکشم درد که درمان هم عزوست.
پنجمین مورد ایمان بدون سبر که حضرت می فرمایند در آن خیری نیست.
ایمان استقامت می طلبه پایداری استادن روی باورها.
آدم های کم طاقت ایمانشون هم آسیب پذیره.
خدای متعال می فرماید.
قال ربون الله ثمستقام و خداباوری و دنبالش استقامت و پایداری.
حضرت امیر هم در حکمت 82 پنج توصیه مطرح می کنه.
و تحکید می فرماید که بسیار این ها مهم و عرزنده استند.
یکی از اونها هم دوته به سبر.
و مثال می زنه که جایگاه سبر نسبت به ایمان.
مثل جایگاه و مورد.
حقیقت سر نسبت به بدن و جسد.
یعنی بدن بی سر که خاصیتی نداره.
لا خیر فی جسدن لا رحس مه.
ولا فی ایمانن لا سبر مه.
جسدی که سر نداشته باشه خیری درش نیست.
ایمانی هم که سبر همراهش نباشه درش خیر نیست.
آخرین مورد که در این برنامه عرض می کنیم.
مورد ششم.
از همه.
همه دستاورت های دنیا هم.
حضرت تقوی رو بهترین می دونه و در غیر تقوی خیری نمی بینه.
تقوی هم جامعه همه خوبی ها و بهرمندی هاست.
خطبه 111
لا خیر فی شیئن من ازوادها الا تقوی.
در ذات ها و توشه های دنیا هیچ خیری نیست مگر این که انسان رحتوشه تقوی داشته باشه.
درسی که می گیریم اینه که سود و زیان و خیر و شر رو خوب بشناسیم.
و آنچه را که اصلا سمری نداره پرسمر ندونیم.
و آنچه که به کار ما نمیاد و سود دنیاوی و اخروی نداره خودمون رو حسیر اونها نکنیم.
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
علی علی یا علی
علی علی
از این که امروز هم با برنامه سرمشق همراه و همدل ما بودید سمیمانه سپاس خوزاریم.
روزگارتون سرشار از خیر و برکت در پناه خدا باشید.
التماس دعا یا علی برد.
علی علی یا علی
نظری زموت و رحمت به من شکست دل کن
تو که یار درمندی تو که یار دینه بای ما
علی علی یا علی
تغییرات ساعت پخش برنامه های رادیو معارف در سال 1404
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله جوادی آمولی
برکرانه نور شمبه تا چهار شمبه ساعت شش بام داد
مهربان باشید
مجله صوبگاهی رادیو معارف
مهربان باشید شمبه تا پنج شمبه ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
گنج سعادت هر روز ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده اما باید که پیداشو کنی یا عمل ده
زندگی دیباز
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی دیباز شمبه تا پنج شمبه ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان فرصت ما
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت ما
اصر جبانی
مسابقه اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقت
حیجم
اصر جبانی شمبه تا پنج شمبه ساعت هفته
اصر جبانی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با منویتی
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فراغان
سرمایه گذاریه برای تولید رو چدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو بتوانند
در راه تولید بکار بگرد
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آبا
ایرانی آبا
ای چکاد سرفراز سرپلند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیداد
این است thrust
ابا جان
از
معنایه
سرپلند anywhere
الیوهisation
پر شد از شمیمِعش
آمدی و باقِ جان
سو bursts of love
سائبانِ عشقبوردست مهربان تو
یک هماسِ بود و هست نام جاودان تو
سو пару pieni gr Kid
دست مهربان تو
یک هماسِ بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
هر کس قیام کرد برای این که ادالت ایجاد کند حکومت عدل ایجاد کند سیلی خورده
پس ما گله نداریم که چون قیام کردیم برای اقامه عدل برای حکومت عدل برای حکومت اسلامی سیلی بخوریم
ما باید سیادتر سیلی بخوریم اون وقت یک نهر بوده حالا نهر دیگری بوده
اما در این که تاوان رو باید پس بدیم مثل همه از
ابراهیم خریدالله تاوان پس بداد نسای کلیمالله داد و رسول خدا داد و امیر المومنین
اون همه شدت کشید
و این نیما اونقدر سختی کشیدند برای اینکه اونها همه در نظر باشدن که حکومت عدل ایجاد کنند
اگر فقط حضرت ابراهیم میامد و دعا میکرد و ذکر میشد این دیگر تو آتشش نمیدختند
اگر حضرت رسول صلی اللہ علیه فقط اون وقت در مکه بود فقط دعا میخوند
بیش از این نبود اما اون با اون چیزهایی که پیش اونها شریف بود پیش اونها عظمت داشت موارزه میکرد
از این جهت باش مخالطت میکردند
و اگر هر کس بیشیند همون دعا بکند هیچ که کارش ندارد
اگر مسلمان هم بیشینند دست در آت کنند طرف خدا خدا یا رحمت کن که یا لعنت کن که یا چی یا هیچ که کارش ندارد
اما این خلاف سیره انبیه هست
همه سیلی خوردن ما هم داریم سیلی میخوریم
و این سیلیست که به اسلام میخورد به ما نیم
این سیلیست که از صدر عالم
تا حالا به مقدسات انبیه خوردن
شخص نبوده مسئله شخص نبوده
مسئله مکتب بوده به مکتبشون سیلی خوردن
و حالا چون عالم به هم متصر شده و دیگه یه جای معینی نیست
همه جا مثل همین حالا
الان چقدر حرفونان ها خیلی جا بشنند
هر که گوش کنند
حالا این طوریست که عالم شده
یه محل
یه مسجد
یه همچی جایی
از این جایی
الان وقتی که شما قیام کنید
و ببینن که شما قیام کردید
برزده تمام مقدسات اونها
مقدسات اونها چیه؟
دنیا
میخواد مفوض پیدا کند
نمیگذارید اون مقدساتش
شما برزده مقدسات اونها قیام کردید
میخواد اون جمع آوری مال بکند
شما به زدش قیام کردید
حالا حالا میگید نباید
مقدسات اونها قیام کند
هرچی اونا مقدسی دانند که مربوط به دنیا است
شما هم مکترتون اقتزای کرده است
که مقابل اونها به ایستی
و باید سیلی بخورید
چاره اینیست
باید همه سیلی بخورید
این سیلی است که اسلام براد میخورد
و فهمدالله الان
برقه این مسائل
در همه جای دنیا
یلوه کرده است
و هرچی میخوان داد و فریاد بزنند
رشانه های دنیا
گروهی و آمریکا